■
異
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子裏 不住嘆息的時候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感覺真實的自己 已消失不見
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
即使側耳傾聽 也無法感受到你的聲音
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追趕著你的腳步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那無法傳達的思念
隨著時間流逝 化成小小的蛹
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
終有一天 將會展翅高飛
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那難以忘懷的往事 一幕一幕
屆
く
か
な
こ
の
想
い
屆
く
か
な
こ
の
想
い
這份思念能傳達給你嗎
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望會有這麼一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一點點
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把這份思念傳達給你
喂 夏目
是烏賊啊 有烤烏賊哦
因為夏季祭典快到了呢
你在看什麼東西啊
快買啊 買給我吃啊
噓 會被別人聽到的
貓咪不能吃烏賊哦
呆子 我不是貓咪
你想把烏賊從中年人的生活中搶走嗎
別說些讓我不想抱著你的話
真是的
要仔細嚼再嚥下去哦 老師
果然烤烏賊的腿是最好吃的啊 烏賊…
啊 站住啊 烏賊 烏賊站住 中年人的希望之星
中年人的希望之星是什麼東西啊…
哦呀 真對不起
不 我才要道歉
嗯? 血
有血!
不見了…
剛才那個人是妖怪嗎
油紙傘…
非人的存在
這是…怎麼回事…
你沒事吧?
你在幹什麼 快逃
謝謝你救了我
我也是多虧你出現才甦醒過來
我們彼此彼此
好丟臉啊 居然被女孩子抱著
不 說起來它是妖怪啊
話說你可真沉啊
而且非常溫暖…
難道你是人類!
哎? 你才發現啊
夏目?
這邊這邊 這邊 好…
對不起
沒有想到你是人類 所以不由得吃了一驚
沒事吧?
我沒事 幸虧有個非常柔軟的墊子接著我
喂 夏目 我才不是墊子
夏目?
難道你是那個持有友人帳的?
我以為會更有氣勢呢
給我跪下報上名來
不對 那是我祖母
是嗎…
不過再弱的夏目也是夏目
夏目大人 我有個誠懇的請求
您可以把力量借給我嗎?
誒?
最近在這附近接連不斷出現身負重傷 被奪走全部血的妖怪
於是我就想調查一下是什麼東西襲擊了它們
在森林裏巡視的時候…
為了同伴我也想查明那到底是什麼東西
如果您能幫助我的話…
笨蛋 自說自話什麼
夏目 你可沒有義務幫它哦
奪取對方鮮血的獵奇式的對手
要是被捲進去 連累到塔子阿姨他們的話…
那該怎麼辦…
夏目大人
我並不想讓您這麼為難
想想確實沒理由把身為人類的你捲進來
誒?
抱歉 把我說的忘了吧
等一下
你的同伴怎麼樣了?
被襲擊後沒事吧?
同伴對我來說就像是家人一樣
至少僅剩的幾個同伴我必須要保護好
再見了
老師…
你不是已經決定不牽扯進去了嗎?
你啊 不管有沒有牽扯進去都是一副苦瓜臉
本片字幕由異域字幕組(www.yydm.com)製作,僅供試看之用,如果喜歡本作品,請購買並支持正版!
和總是笑瞇瞇的玲子完全不一樣
翻譯：雪粒子 不死 斑馬 藤 校對：雪粒子 時間：小鷗
說的對啊
貴志 要吃飯嘍
好 馬上就去
雖然你那副苦瓜臉是沒法改了
不過這次不去管閒事是正確的
誒?
它說妖怪們的血正在被奪走
這樣的話 犯人就不一定僅限於妖怪
因為我聽說在人類當中也有利用妖怪的血來施法的人
人類…
抓傷它手臂時的感覺
的確 那個感覺與其說是妖怪…
對你來說 最重要的是人還是妖怪
決定一下如何?
但是…
喂 夏目
呆子 停下來
不是已經難得一次決定不管閒事了嗎
抱歉 但這才是我的性格
你別管我了
一想到是人類在接連不斷地殺害妖怪
它們的鮮血有可能被奪走
我就無法袖手旁觀
呀 夏目老大 感激不盡
沒想到天氣會這麼熱
不知不覺就離開河邊了
小心點啊
要不是我正好路過 你早就被曬乾了啊
那個 關於剛才的話題
如果是妖怪被奪走鮮血的話我倒是見過
真的嗎
恐怖的巨大黑影朝妖怪攻擊的時候
一個穿和服的傢伙一直在旁邊看
穿和服的傢伙…
難道那是人類嗎?
雖然沒看清臉 不過恐怕是的
果然 攻擊妖怪的是人類
為什麼要那麼做…
老師
剛才那個人的手臂上有傷痕
也許是巧合吧
我昨天抓傷那個人的地方也是在手臂附近
老師?
剛才那個傢伙是什麼
我有一種非常不好的感覺
追上去看看
等 等等 夏目
住手!
嘿 真會給人添麻煩
滾開
誒 你能看見妖怪呢
而且好像還帶著個很有趣的東西
你是什麼人
真是失禮了
我叫的場靜司
的場…
是除妖師的的場
聽說他為了除妖
會以妖怪作為誘餌 還會使用一些下流狠毒的法術
是那個時候的 的場一族的…
這個人就是…
這個人就是的場
你就是那個時候闖進去的孩子吧
對你做了失禮的事
我還以為你是妖怪的餘黨
那麼 你叫什麼名字?
說出名字會很不妙吧
是你在奪取妖怪的血嗎?
你到底知道多少?
稍微說給我聽聽吧
你沒事吧?
總之 你先把那個像沙袋一樣的東西丟掉
你說什麼!
誰是沙袋啊!
喂!混蛋!哪裏像了!
你說到底哪裏像了! 混蛋!
紙人?
這是…
它傷得肯定很重
必須要讓它暫時休息一下
退下
的場的式神
他是我名取的朋友
不准你們對他無禮
名取先生…
回去轉告你們的主人
謝謝你 柊
雖然它身負重傷
但是休養一下的話應該很快就能恢復了
不過 你沒事真是太好了
呆子 這全都是你這傢伙的紙人害的
我這都是第幾次被摔扁了
可是 你為什麼會在這兒?
聽說的場在這一帶活動
同樣作為除妖師的我很在意
他似乎在收集妖怪的鮮血
為了使用某種法術
原來如此
所以你才沒法置之不理
你真是一點都沒變啊 夏目
是
但是確實很讓人在意呢
需要我調查一下嗎?
誒 可以嗎?
因為你總是幫我的忙
這次就讓我來幫你吧
名取先生…
無償的?免費的是吧?
誒 啊 嗯…
太好啦
就這樣 翅膀妖怪交給了柊來照顧
我和名取先生決定一起調查這件事
不過 的場先生還真年輕呢
因為聽說他是一族的首領
還以為他會更加滄桑
妖怪都是我的小弟
搗亂的傢伙可不會輕易放過哦
雖然很年輕 但又是眼罩 又是長髮 還打著油紙傘
打扮真夠另類的呢
嗨 有很多原因啦
長髮的話與妖怪交涉的時候方便把頭髮給它們
至於眼罩嘛… 也是有很多原因的
在明天之前我會稍微調查一下 今天你就先回去吧
好的
那我們走吧 老師
名取家的少主在唉聲嘆氣 這還真是少見
七瀨小姐
您有何貴幹?
沒什麼 聽說你失誤了
居然搶我們家的工作 這可不像你啊
我沒有失誤啦
會出現妖怪的舊門被我牢牢地封印起來了
剩下的妖怪也驅逐了
驅逐?
你變得這麼溫柔啊
因為我並不是像的場一族那樣強大的除妖師
力量不足啊
你這挖苦的話也沒什麼魄力啊
就像是要隱瞞什麼一樣
您還是一點沒變呢 七瀨小姐
我為什麼要對身為除妖師大家的您 有所隱瞞呢
這樣啊
那你就不是因為 不想讓我們靠近那個城鎮而搶我們工作吧
誒?為什麼我非得做那種事?
是啊
我還有拍攝的工作 先告辭了
你說過有個夏目玲子的孫子吧?
最近沒見過面
他住在哪裏?
這是個人隱私哦
名取
首領現在正在那個城鎮調查事情
別妨礙他
我們的老大 可是個急性子喲
最近習慣了別人的好意
有點過於任性了
我明明隱瞞了友人帳的事
他卻還是來幫我
我得好好向名取先生道謝才行
被吃掉吧 被吃掉吧 被吃掉吧
被吃掉吧!
是夢…
這 這是什麼
老師
我除掉的那個紙面妖怪的碎片 好像粘到你衣服上了
雖說是個妖怪 但它其實是人類創造出來的
人類創造的?
用紙做出能聚集妖氣的面具
然後製成將聚集起來的妖氣作為身體的人偶
可能是你或者我的力量轉移到它身上 它才能動起來吧
因為我可是最高等的妖怪啊
因為是人類製造的妖怪吧…
我從那個妖怪身上感到了惡意
名取先生呢
昨天晚上出去調查就一直沒有回來
誒 不會是徹夜調查吧
為什麼要為了妖怪的事情做到這種地步
你自己還不是為了妖怪的事而四處奔走
但是 名取先生他…
大概名取是認為自己打草驚蛇了吧
蛇?
難道是指的場先生嗎?
正是如此
夏目 要抽身的話就趁現在吧
如果對方是妖怪的話還能保護你
對手是人類的話情況就不同了
特別是那個的場 絕非善類
老師…
我回來了
哦 你們來了啊
名取先生
整晚沒睡吧
請稍微休息一下
沒事的
睡眠不足這種小事 是不會讓我的笑容蒙上陰影的 你放心吧
你說的這話明顯就是熬夜後不正常的狀態啊
是嗎?
我覺得他說的話和平常沒兩樣啊
我調查了一下事件發生的地點
結果發現是從西向東漸漸移動的
最初發生事件的起點…
就是這裏
在這種地方還有村子啊
我們進村打聽一下吧
果然是名取先生呢
我一直在關注您
謝謝
我知道了 謝謝
嗯? 在那裏!
快 跑起來 遲鈍的傢伙們
奔向烏冬面
清湯烏冬面三份
好的
還有 這附近有沒有什麼奇怪的傳言?
您說奇怪的傳言?
像是有妖怪出沒的地方 或奇怪的陌生人四處走動之類的
奇怪的人…
啊 這個人除外哦
要說奇怪的話
在後面的旅店裏
有一個長髮並且遮住一隻眼睛的男子在那裏暫住
謝謝
居然一下子就找到了線索
小貓咪偶爾也能幫上忙呢
偶爾是什麼意思啊!
但是總感覺太過容易了
很像陷阱呢…
是啊
但是 總覺得這樣…
誒?
沒 總之去看看吧
確實有這樣一位客人
你們是…
我們正在尋找離家出走的弟弟
所以 希望能對我們的事情盡量保密
是這樣啊
失陪一下
喂 您好
是的
誒?大橋壞了?
結果 我和名取先生在道路恢復正常之前都回不去了
是的 要在這邊住一晚
是的 不用擔心
明天就回去了
我們要在的場有可能投宿的小旅店裏住一晚
名取先生好慢呀
可能被的場給抓住了吧
這裏聚集著非常兇惡的氣息
你上哪去
對手可是的場啊
像你那種軟綿綿的拳頭去也沒用
但是…
我代替你去
所以在我回來之前 誰來也不要開門
我知道了
老師你也要小心
這個門是怎麼回事
看招
結果 最沒用的只有我啊…
剛才的是什麼
妖怪?
有什麼東西進來了
你們打算幹什麼
轉來轉去太礙眼了
如果繼續礙事的話
為了的場我就把你的血當做供品獻給他
的場先生? 供品?
喂 過來
你好像有很強的妖力吧
雖然不知道你是什麼東西
但是對於只品嚐過下等妖怪之血的妖怪來說
肯定是美味吧
美味?
它到底想幹什麼…
(儲藏室)
來
不好意思 你的血我收下了
住手!
它說想要妖力強大的妖怪之血
老師和名取先生很可能有危險
我們還真是經常碰到呢
今天貓咪沒有和你在一起呢
給我抓住他
將失去的溫度 一點一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美麗的笑顏
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回憶 也無法重溫以往的時光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能這樣 任時光的腳步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我該去向何方啊 在這片黑暗的盡頭
どこへ行けばいい　この闇の先で
還要再經歷多少次分別
まだ何度さよなら言えばいい
在我內心深處 閃閃發光的
深いこころの奥で光った
遙遠前方 你那點點星光
遙かな君の欠片
除妖師
糟了 夏目不見了
你亂動把我摔了怎麼辦
盤腿坐別人頭上還好意思說啊
什麼?
想讓我順便趁你睡著後偷襲你嗎?
失禮了 夏目借給我一段時間
失策了!
中年人的希望之星